The north coast of California has rainforests --
يحوي الساحل الشمالي لولاية كاليفورنيا غابات مطيرة --
temperate rainforests -- where it can rain more than 100 inches a year.
غابات مطيرة معتدلة -- حيث يمكن أن تمطر أكثر من 2500 ملم في السنة.
This is the realm of the Coast Redwood tree.
هذا هو عالم شجرة السكويا الساحلية.
Its species name is Sequoia sempervirens.
يطلق على فصيلة هذه الأشجار إسم "سيكويا سيبيرفيرينز".
Sequoia sempervirens is the tallest living organism on Earth.
"سيكويا سيبيرفيرينز" هي أطول كائن حي على وجه الأرض.
The range of the species goes up to as much as 380 feet tall.
ويصل إرتفاع هذه الأنواع من الأشجار إلى 115 مترا.
That's 38 stories tall.
ما يعادل ارتفاع 38 طابقا.
These are trees that would stand out in midtown Manhattan.
أشجار يمكنها أن تبرز في وسط مدينة منهاتن.
Nobody knows how old the oldest living Coast Redwoods are
لا يعرف أحد كم عمر أكبر السكويات الساحلية
because nobody has ever drilled into any of them
لأنه لم يسبر أحد أغوارها من قبل.
to count their annual growth rings, and, in any case,
لحساب "حلقات النمو السنوي"، وعلى كل حال،
the centers of the oldest individuals appear to be hollow.
فإن الكبرى منها تبدوا مجوفة من الداخل.
But it's believed that the oldest living Redwoods
لكن من المعتقد أن أقدم السكويات الحية
are perhaps 2,500 years old -- roughly the age of the Parthenon --
يبلغ عمرها حوالي 2500 سنة -- تقريبا عمر البارثينون (معبد من اليونان القديمة) --
although it's also suspected that there may be individual trees
بالرغم من وجود شك بأن هناك أشجارا منها
that are older than that.
أكبر عمراً من ذلك.
You can see the range of the Coast Redwoods. It's here, in red.
هنا، بالأحمر، يمكنك رؤية نطاق توزّع أشجار السكويات الساحلية.
The largest individuals of this species,
أكبر مثيلاتها من هذا النوع،
the dreadnoughts of their kind, live just on the north coast of California,
المدرعات البحرية من نوعها، تعيش فقط في الساحل الشمالي لكاليفورنيا،
where the rain is really intense.
حيث يكون المطر كثيفا بالفعل.
In recent historic times, about 96 percent of the Coast Redwood forest
في الأزمنة التاريخية القريبة، حوالي 96 في المئة من غابة السكويا الساحلي
was cut down, especially in a series of bursts of intense liquidation logging,
تم قطعها، خاصة عبر سلسلة من عمليات القطع و النقل المكثفة،
clear-cutting that took place in the 1970s through the early 1990s.
كانت عمليات القطع كثيرة بشكل واضح، خاصة في السبعينيات وحتى بدايات التسعينيات.
Even so, about four percent of the primeval Redwood rainforest remains intact,
وعلى ذلك، لم يبقى سوى أربعة في المئة فقط من غابة السكويا المطيرة الأصلية لم تمسّ،
wild and now protected -- entirely protected --
التي هي برية والآن محمية -- محمية بالكامل --
in a chain of small parks strung out like pearls
في سلسلة من المحميات الصغيرة المرصوصة كاللؤلؤ
along the north coast of California, including Redwood National Park.
على امتداد الساحل الشمالي لكاليفورنيا، بما في ذلك محمية ردوود الوطنية.
But curiously, Redwood rainforests, the fragments that we have left,
لكن الغريب أن غابات السكويا المطيرة، الفتات الذي تبقى لنا منها،
to this day remain under-explored.
تبقى غير مكتشفة تماما حتى يومنا هذا.
Redwood rainforest is incredibly difficult to move through,
التنقل عبر غابة السكويا المطيرة صعب بشكل لا يصدق،
and even today, individual trees are being discovered
وحتى اليوم، يتم اكتشاف أشجار
that have never been seen before, including, in the summer of 2006,
لم تتم رؤيتها من قبل، بما في ذلك، في صيف سنة 2006،
Hyperion, the world's tallest tree.
"هايبيريون"، أطول شجرة في العالم.
I'm going to do a little Gedanken experiment.
ساُجري تجربة ذهنية صغيرة.
I'm going to ask you to imagine what a Redwood really is as a living organism.
سأطلب منكم أن تتخيلوا شكل السكويا ككائن حي.
And, Chris, if I could have you up here? I have a tape measure.
و "كريس"، إن أمكن أن تأتي إلى هنا؟ عندي شريط قياس.
It's a kind loaner from TED.
لقد استعرته نوعا ما من TED.
And Chris, if you could take the end of that tape measure?
و"كريس"، هل تستطيع أن تمسك لو سمحت بطرف شريط القياس ذاك.
We're going to show you what the diameter
سنريكم ما هو قطر
at breast height of a big Redwood is.
شجرة خشب كبيرة عند مستوى الصدر.
Unfortunately, this tape isn't long enough -- it's only a 25-foot tape.
لسوء الحظ، الشريط ليس طويلا بما فيه الكفاية -- إنه فقط شريط بطول 25 قدما.
Chris, could you extend your arm out that way? There we go. OK.
"كريس"، أيمكنك أن تمدد يدك بعيدا؟ هكذا. ممتاز.
And maybe about here, about 30 feet, is the diameter of a big Redwood.
وربما هنا تقريبا، حوالي 9 أمتار، هو قطر شجرة خشب أحمر ضخمة.
Now, let your imagination go upward into space.
الآن، دعوا مخيلتكم تحلق عاليا في الفضاء.
Think about this tree, rising upward into Redwood space, 325 feet,
فكروا في هذه الشجرة، ترتفع 8 أمتار و 255 سنتيمترا في فضاء غابات السكويا،
32 stories, an individual living organism articulating its forms
32 طابقا، يشكلها هذا الكائن الحي
upward into space over long periods of time.
صعودا في الفضاء عبر فترات طويلة من الزمن.
The Redwood species seems to exist in another kind of time:
يبدو أن فصائل السكويا تعيش في عصور أخرى
not human time, but what we might call Redwood time.
ليس من عصور البشر، بل ما يمكن أن نسميه عصر السكويا.
Redwood time moves at a more stately pace than human time.
يمضي عصر السكويا بخطوات أكثر تأنيا من عصر البشر.
To us, when we look at a Redwood tree, it seems to be motionless and still,
بالنسبة لنا، حين ننظر إلى شجرة السكويا، تبدو ثابتة ولا تتحرك،
and yet Redwoods are constantly in motion,
ومع ذلك فإن السكويات في حركة مستمرة،
moving upward into space, articulating themselves
تتحرك صاعدة نحو الفضاء، تشكل نفسها
and filling Redwood space over Redwood time, over thousands of years.
وتملأ فضاء غابات السكويا عبر عصر السكويا، عبر آلاف السنين.
Plant this small seed, wait 2,000 years, and you get this:
ازرعوا هذه البذرة الصغيرة، انتظروا 2000 سنة، وستحصلون على هذه:
the Lost Monarch.
شجرة العاهل المفقود
It dwells in the Grove of Titans on the north coast,
تقتطن في منطقة بستان العمالقة على الساحل الشمالي،
and was discovered in 1998.
وتم اكتشافها سنة 1998.
And yet, when you look at the base of a Redwood tree,
ومع ذلك، حين تنظرون إلى قاعدة شجرة خشب أحمر،
you're not seeing the organism.
لا ترون الكائن الحي.
You're like a mouse looking at the foot of an elephant,
بل إنكم كالفأر عند قدم فيل،
and most of the organism is overhead, unseen.
ومعظم الكائن الحي قائم فوق مستوى الرأس، لاترونه.
I became very interested, and I wrote about a couple.
لقد أصبحت مهتما جدا بها، وكتبت عن زوجين.
Steve Sillett and Marie Antoine are the principal explorers
ستيف سيليت وماري أنطوان هما المستكشفان الرئيسان
of the Redwood forest canopy. They're world-class athletes,
لظلة غابة السكويا. كانا رياضيين بمستوى عالمي،
and they also are world-class forest ecology scientists.
وكذلك هما عالمان في البيئة الحرجية بمستوى عالمي.
Steve Sillett, when he was a 19-year-old college student
حين كان ستيف سيليت طالبا جامعيا في عمر 19 سنة
at Reed College, had heard that the Redwood forest canopy
في جامعة رييد، سمع بأن ظلة غابة السكويا
is considered to be a so-called Redwood desert.
يقع اعتبار تسمية مزعومة لها وهي صحراء السكويا.
That is to say, at that time it was believed
في ما معناه، أنه كان يعتقد في ذلك الوقت
that there was nothing up there except the branches of Redwood trees.
أنه لم يكن هناك شيء في الأعلى باستثناء فروع السكويات.
And with a friend of his, he took it upon himself to free-climb a Redwood
و قرر مع صديق له أن يقوم بتسلق حر لسكويا.
without ropes or any equipment to see what was up there.
بدون حبال أو أي معدات لرؤية ما الذي يوجد هناك في الأعلى.
He climbed up a small tree next to this giant Redwood,
تسلق صعودا شجرة صغيرة قريبة من شجرة خشب أحمر ضخمة،
and then he leaped through space and grabbed a branch with his hands,
ثم قفز في الفضاء وأمسك بغصن بيديه،
and ended up hanging, like catching a bar of a trapeze.
وانتهى به الأمر متعلقا، مثل المتمسك بقضيب أرجوحة.
And then, from there, he climbed directly up the bark
ثم، انطلاقا من هناك، تسلق اللحاء مباشرة
until he got to the top of the tree.
حتى وصل إلى أعلى الشجرة.
His friend, a guy named Marwood Harris, was following behind.
كان يتبعه في الخلف صديقه، رجل يدعى ماروود هاريس.
Neither one of them had noticed that there was
لم يلاحظ أي منهما وجود
a Yellow Jacket wasp's nest the size of a bowling ball
عش دبور أصفر بحجم كرة بولينج
hanging from the branch that Steve had jumped into.
معلقا في الغصن الذي قفز إليه ستيف.
And when Marwood made the jump, he was covered with wasps
وحين قفز "ماروود"، كان مغطى بالدبابير
stinging him in the face and eyes. He nearly let go.
تلدغه في الوجه والعينين. وقد كان على وشك أن يفلت.
He would have fallen to his death, being 75 feet above the ground.
كان على وشك أن يسقط لحتفه، كونه على علو 75 قدما من الأرض.
But they made it to the top, and what they found
لكنهم استطاعوا الوصول إلى القمة، والذي وجدوه
was not a Redwood desert, but a lost world --
لم يكن صحراء خشب أحمر، بل عالما مفقودا --
a kind of three-dimensional labyrinth in the air, filled with unknown life.
نوع من متاهة ثلاثية الأبعاد في الهواء، مملوءة بحياة مجهولة.
Now, I had been working on other topics:
الآن، كنت قد اشتغلت على مواضيع أخرى:
the emergence of infectious diseases,
ظهور أمراض معدية،
which come out of the natural ecosystems of the Earth,
منبثقة من النظم البيئية الطبيعية للأرض،
make a trans-species jump, and get into humans.
قامت بقفزة من فصيلة لأخرى، حتى وصلت إلى البشر.
After three books on this, it got to be a bit much, in a way.
بعد تأليفي لثلاثة كتب حول هذا الموضوع، انهكت نوعا ما.
My wife and I adore our children.
نعشق أنا وزوجتي أطفالنا.
And I began climbing trees with my kids as just something to do with them,
وبدأت في تسلق الأشجار مع أطفالي فقط كأمر أقوم به معهم،
using the so-called arborist climbing technique,
مستعملا ما يسمى بتقنية التسلق الشجري،
with ropes. You use ropes to get yourself up into the crown of a tree.
باستعمال الحبال. حيث تستعمل الحبال لترفع نفسك إلى قمة الشجرة.
Children are incredibly adept at climbing trees.
والأطفال بارعون بشكل لا يصدق في تسلق الأشجار.
That's my son, Oliver.
هذا إبني، "أوليفر".
They don't seem to suffer from the same fear of heights that humans do.
لا يبدون كأنهم يعانون من نفس الخوف من المرتفعات الذي يعرفه البشر.
(Laughter)
(ضحك)
If ontogeny recapitulates phylogeny, then children
إن كان تطور الجنين يلخّص علم التناسل، فإن الأطفال
are somewhat closer to our roots as primates in the arboreal forest.
هم نوعا ما أقرب إلى جذورنا كرئيسيات تعيش فوق الأشجار.
Humans appear to be the only primates that I know of
يبدو البشر وكأنهم الرئيسيات الوحيدة التي أعرفها
that are afraid of heights.
والتي تخاف من المرتفعات.
All other primates, when they're scared,
حينما تشعر كل الرئيسيات الأخرى بالخوف،
they run up a tree, where they feel safe.
فهي تصعد إلى شجرة حيث تحس بالأمان.
We camped overnight in the trees, in tree boats.
خيمنا ليلة بين الأشجار.. في أرجوحات.
This is my daughter Laura, then 15, looking out of a tree boat.
هذه ابنتي "لورا"، بعمر 15 سنة حينها، تنظر من أرجوحة.
She's, by the way, tied in with a rope so she can't fall.
وهي بالمناسبة، مربوطة بحبل حتى لا تقع.
Looking out of a tree boat in the morning and hearing birdsong
تنظر من أرجوحة في الصباح وتسمع تغريد العصافير
coming in three dimensions around us.
يأتي بشكل ثلاثي الأبعاد حولنا.
We had been visited in the night by flying squirrels,
بالليل زارتنا بعض السناجب الطائرة،
who don't seem to recognize humans for what they are
لا يبدو أنها تميّز البشر
because they've never seen them in the canopy before.
لأنهم لم يروهم في ظلة الشجر من قبل.
And we practiced advanced techniques like sky-walking,
وقد مارسنا تقنيات متطورة مثل المشي في السماء،
where you can move from tree to tree through space,
حيث يمكن أن تنتقل من شجرة لشجرة عبر الفضاء،
rather like Spiderman.
نوعا ما مثل سبيدرمان.
It became a writing project.
أصبح الأمر مشروعا تأليفيا.
When Steve Sillett gets up into a big Redwood, he fires an arrow,
حين صعد "ستيف سيليت" إلى شجرة خشب أحمر ضخمة، أطلق سهما،
which trails a fishing line, which gets over a branch in the tree,
يتعقب أثر خط صيد، ويتعلق بغصن في الشجرة،
and then you ascend up a rope which has been dragged into the tree by the line.
وثم تصعد بواسطة حبل مسحوب للشجرة عن طريق الخط.
You ascend 30 stories.
تصعد 30 طابقا.
There are two people climbing this tree, Gaya,
هناك شخصان يتسلقان هذه الشجرة، "غايا"،
which is thought to be one of the oldest Redwoods. There they are.
والذي يعتقد أنها إحدى أقدم السكويات. هاهم هناك.
They are only one-seventh of the way up that tree.
هم في سُبع الطريق فقط نحو أعلى الشجرة.
You do feel a sense of exposure.
تشعر بكونك مكشوفا نوعا ما.
There is a small person right down there on the ground.
هناك شخص صغير في الأسفل على الأرض.
You feel like you're climbing a wall of wood.
تحس وكأنك تتسلق جدارا من الخشب.
But then you enter the Redwood canopy,
لكن بعد ذلك تدخل ظلة السكويا،
and it's like coming through a layer of clouds.
وكأنك تخترق طبقة من الغيوم.
And all of a sudden, you lose sight of the ground,
وهكذا فجأة، لا تستطيع رؤية سطح الأرض،
and you also lose sight of the sky,
ولا تستطيع كذلك رؤية السماء،
and you're in a three-dimensional labyrinth in the air
وتكون في متاهة ثلاثية الأبعاد في الهواء
filled with hanging gardens of ferns growing out of soil,
مليئة بحدائق معلقة من السرخس الذي ينمو من التربة،
which is populated with all kinds of small organisms.
والتي تعج بكل أنواع الكائنات الصغيرة.
There are epiphytes, plants that grow on trees.
هناك نباتات هوائية ملازمة، نباتات تنموا على الأشجار.
These are huckleberry bushes.
هذه شجيرات توت.
Many species of mosses, and then all sorts of lichens just plastering the tree.
العديد من أصناف الطحالب، وثم كل أنواع الأشنات المنحصر دورها في تجصيص الشجرة.
When you get near the top of the tree, you feel like you can't fall --
حين تقترب من قمة الشجرة، تشعر وكأنه لا يمكنك السقوط --
in fact, it's difficult to move.
في الواقع، من الصعب التحرك.
You're worming your way through branches which are crowded
تتحسس طريقك عبر الأغصان والتي تعج
with living things that don't occur near the ground.
بأحياء لا تجدها بالقرب من السطح.
It's like scuba diving into a coral reef,
الأمر يشبه الغوص في الشعاب المرجانية،
except you're going upward instead of downward.
باستثناء أنك تذهب صعودا بدل أن تذهب نزولا.
And then the trees tend to flare out into platform-like areas at the top.
وكذلك الأشجار تميل إلى التوسع إلى مساحات تشبه المنصات في القمة.
Maria's sitting on one of them.
ماريا تجلس على إحداها.
These limbs could be five to six hundred years old.
يمكن أن تكون هذه الأطراف بعمر خمس مئة أو ست مئة سنة.
Redwoods grow very slowly in their tops.
تنمو السكويات ببطء في قممها.
They also have a feature: thickets of huckleberry bushes
لديها ميزة كذلك: غابة شجر التوت
that grow out of the tops of Redwood trees
التي تنمو من قمم أشجار السكويا
that are technically known as huckleberry afros,
وتعرف اصطلاحا بشجرة توت أفريقية،
and you can sit there and snack on the berries while you're resting.
ويمكنك أن تجلس هناك وتأكل من التوت خلال استراحتك.
Redwoods have an enormous surface area that extends upward into space
لدى السكويات منطقة سطحية هائلة تمتد لأعلى نحو الفضاء
because they have a propensity to do something called reiteration.
لأن لديها ميلا إلى القيام بما يسمى بالتكرار.
A Redwood is a fractal. And as they put out limbs,
شجرة السكويا كسيرية. وكما تنبثق منها أطراف
the limbs burst into small trees, copies of the Redwood.
تنفلق الأطراف لتكوّن أشجارا صغيرة عبارة عن نسخ من الشجرة الأم.
Now, here we see a reiteration in Chronos, one of the older Redwoods.
الآن، هنا نرى تكرار النسخ في الكرونوس، أحد أقدم السكويات.
This reiteration is a huge flying buttress
هذه النسخة المكررة هي دعامة طافية ضخمة
that comes out the tree itself.
تنبثق من الشجرة نفسها.
This buttress is less than halfway up the tree.
توجد هذه الدعامة في أقل من نصف الطريق نحو قمة الشجرة.
And then it bursts into a forest of Redwoods.
وثم تنفلق لتكوّن غابة من السكويات.
This particular extra trunk is a meter across at the base
هذه الجذع الإضافي بذاته هو على امتداد متر على القاعدة
and extends upward for 150 feet.
ويمتد صعودا إلى 150 قدما.
It's as big as any of the biggest trees east of the Mississippi River,
إنها بقدر ضخامة أي من أضخم أشجار شرق نهر الميسيسيبي،
and yet it's only a minor feature on Chronos.
ومع ذلك فإن الأمر مجرد ميزة ثانوية على الكرونوس.
This three-dimensional map of the crown structure of a Redwood named Iluvatar,
هذه الخريطة الثلاثية الأبعاد للبنية الإكليلية لشجرة خشب أحمر تدعى "إيلوفاتار"،
made by Steve Sillett, Marie Antoine and their colleagues, gives you an idea.
التي أنشأها "ستيف سيليت"، و"ماري أنطوان" وزملاؤهما، تقرّب لكم الفكرة.
What you're seeing here is a hierarchical schematic development
ما ترونه هنا هو نمو تخطيطي هرمي
of the trunks of this tree as it has elaborated itself over time into six layers of fractal,
لجذوع الشجرة وهي تتوسع على امتداد الزمن إلى ستة طبقات من الكَسيريات،
of trunks springing from trunks springing from trunks.
من الجذوع التي تنشأ من الجذوع والتي تنشأ بدورها من الجذوع.
I asked Steve to put a human being in this to give a sense of scale.
طلبت من ستيف أن يضع شخصا هنا ليعطي إحساسا بسلم القياس.
There's the person, right there. The person is waving to us.
ها هو الشخص، هناك. الشخص يلوّح لنا.
I've wanted to ask Craig Venter if it would be possible to insert
أردت أن أسأل كريغ فينتر إن كان من الممكن إدراج
a synthetic chromosome into a human
كروموسوم إصطناعي في إنسان
so that we could reiterate ourselves if we wanted to.
بحيث يمكننا أن نستنسخ أنفسنا إن أردنا ذلك.
And if we were able to reiterate, then the fingers of our hand
وإذا كان بامكاننا استنساخ أنفسنا، فإن أصابع أيدينا،
would be people who looked like us,
لكانت أشخاصا يشبهوننا،
and they would have people on their hands and so on.
و لكانوا هم بدورهم يملكون أناسا في أصابعهم وهكذا دواليك.
And if we had Redwood-like biology,
وإذا كان لدينا تركيبة حيوية تشبه تركيبة السكويا،
we would have six layers of people on our hands, as it were.
لكنّا امتلكنا ست طبقات من الأشخاص في أيدينا، كما كانت.
And it would be a lovely thing to be able to wave to someone
ولكان من الممتع أن لوّحت لشخص ما
and have all our reiterations wave at the same time.
ووجدت كل مستنسخيك لوّحوا معك.
(Laughter)
(ضحك)
To reiterate the point, let's go closer into Iluvatar.
لتكرار النقطة، دعونا نقرب أكثر من "إيلوفاتار".
We're looking at that yellow box.
إننا ننظر إلى ذاك الصندوق الأصفر.
And this hallucinatory drawing shows you --
وتعرض لك هذه الرسوم المهلوسة --
everything you see in this drawing is Iluvatar.
أن كل ما تراه في هذا الرسم هو "إيلوفاتار"
These are millennial structures -- portions of the tree
إنها تكوينات ألفية -- أجزاء من الشجرة
that are believed to be more than 1,000 years old.
يُعتقد أن عمرها أكثر من 1000 عام.
There are four humans in this shot -- one, two, three, four.
هناك 4 أشخاص في اللقطة -- واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
And there's also something that I want to show you.
وهناك شيئ أخر أود أن أريكم إياه.
This is a flying buttress.
هذه دعامة طائرة.
Redwoods grow back into themselves as they expand into space,
تنمو السكويات لتشكل نسخها من نفسها كلما امتدت في الفضاء،
and this flying buttress is a limb shot out of that small trunk,
وهذه الدعامة الطائرة ما هي إلا فرع منبثق من ذلك الجذع الصغير،
going back into the main trunk and fusing with it.
راجعة إلى الجذع الرئيسي وملتحمة معه.
Flying buttresses, just as in a cathedral, help strengthen the crown of the tree
تساعد الدعامات الطائرة علي تقوية قمة الشجرة، كما تفعل في الكاتدرائيات.
and help the tree exist longer through time.
وتساعدها لتعيش لفترة أطول عبر الزمن.
The scientists are doing all kinds of experiments in these trees.
يقوم العلماء بشتى أنواع التجارب على هذه الأشجار.
They've wired them like patients in an ICU.
لقد شبّكوها بأسلاك كالمرضى في وحدة العناية المركزة.
They're finding out that Redwoods can move moisture out of the air
إنهم يكتشفون أن السكويات يمكنها أن تنقل الرطوبة من الهواء
and down into their trunks,
إلى أسفل جذوعها
possibly all the way into their root systems.
ثم ربما عبر كل المسافة إلى نظامها الجذري.
They also have the ability to put roots anywhere in the tree itself.
إنها كذلك قادرة على أن تضع جذورا في أي مكان في الشجرة نفسها.
If a portion of a Redwood is rotting,
وإذا بدأ جزء من الشجرة بالتحلل،
the Redwood will send roots into its own form
ستُنبت جذورا على شاكلتها
and draw nutrients out of itself as it falls apart.
وستسحب المغذيات من نفسها خلال عملية انهيارها.
If we had Redwood-like biology, if we got a touch of gangrene in our arm
إذا كننا نمتلك تركيبة حيوية مشابهة لتركيبة السكويا فسيكون بالإمكان إذا اصبنا بالغرغرينا‎ (موات الخلايا) في ذراعنا
then we could just, you know,
فسيكون بإمكاننا مثلا .. أن
extract the nutrients extract the nutrients and the moisture out of it until it fell off.
نستخرج المغذيات والرطوبة منها حتى يسقط العضو من الجسم.
Canopy soil can occur up to a meter deep,
يمكن أن توجد تربة الظلة لغاية متر عمقا،
hundreds of feet above the ground, and there are organisms in this soil
ولعشرات الأمتار فوق سطح الأرض، ويوجد كائنات حية في هذه التربة
that have, as yet, no names.
ليس لها مسميات حتى الأن (غير مدروسة أوغير مكتشفة).
This is an unnamed species of copepod. A copepod is a crustacean.
وهذا نوع غير مسمّى من فصيلة مجدافيات الأرجل. مجداف الأرجل هو نوع القشريات.
These copepods are a major constituent of the oceans,
ومجدافيات الأرجل هذه هي مكوّن رئيسي للمحيطات،
and they are a major part of the diet of grazing baleen whales.
وتشكّل جزءا كبيرا من غذاء حيتان الباليني عند رعيها.
What they're doing in the Redwood forest canopy soil
ماذا تفعل في ظلة تربة غابة السكويا
hundreds of feet above the ocean, or how they got there,
عشرات الأمتار فوق المحيط، أو كيف وصلوا إلى هناك،
is completely unknown.
يظلّ غامضا تماما.
There are some interesting theories
هناك بعض النظريات المثيرة للاهتمام
that, if I had time, I would tell you about.
التي ساُخبركم عنها، إذا كان لدي متسع من الوقت.
But as you go and you look closer at a tree,
لكن إذا ذهبتم وتمعنتم في شجرة عن قرب،
what you see is, you see increasing complexity.
ماذا ترون، ترون تعقيدا متزايدا.
We're looking at the very top of Gaya, which is thought to be the oldest Redwood.
نحن نرى قمة "غايا"، والتي يُعتقد أنها أقدم شجرة سكويا عملاقة.
Gaya may be 3,000 to 5,000 years old,
يمكن أن يصل قدم "غايا" من 3000 إلى 5000 سنة،
no one really knows, but its top has broken off
لا أحد فعلا يعلم، ولكن تم قطع قمّة الشجرة
and it's been rotting back now.
لكنها بدأت تتحلّل الآن.
This little Japanese garden-like creation probably took 700 years
لقد تطلّب 700 سنة ربما لشبيهة الحديقة اليابانية هذه
to form in its complexity that we see right now.
لكي تتشكّل بكل تعقيداتها التي نراها الآن.
As you look at a tree, it takes a magnifying glass to see a giant tree.
عندما تنظرون إلى شجرة. تتطلب عدسة مكبرة لرؤية شجرة عملاقة.
I have to show you something unfortunately very sad
يجب أن اُريكم شيئا محزنا للغاية للأسف
at the conclusion of this talk.
مع خلاصة هذا الحديث.
The Eastern Hemlock tree has often been described as the Redwood of the East.
توصف شجرة الشوكران الشرقي بأنها سكويا الشرق.
And we're moving in a full circle now.
وسنحكي الآن القصة من بدايتها.
In the 1950s, a small organism appeared in Richmond, Virginia,
ظهر كائن حي صغير في ريتشموند في فيرجينيا في 1950،
called the Hemlock woolly adelgid.
يدعى المنة الصوفية لشجر الشوكران.
It made a trans-species jump out of some other organism in Asia,
لقد قامت بالتحول إلى فصيلة اُخرى انطلاقا من كائن آخر في آسيا،
where it was living on Hemlock trees in Asia.
عندما كانت تعيش في شجر الشوكران في آسيا.
When it moved into its new host, the Eastern Hemlock tree,
عندما انتقلت إلى شجرة الشوكران الشرقي، حاضنتها الجديدة،
it escaped its predators, and the new tree had no resistance to it.
هربت من مفترسيها، ولم تّبد لها الشجرة الجديدة أية مقاومة.
The Eastern Hemlock forest is being considered in some ways
وتعتبر من بعض الأوجه شجرة الشوكران الشرقي
the last fragments of primeval rainforest east of the Mississippi River.
آخر أجزاء الغابة المطيرية الأصلية شرق نهر ميسيسيبي.
I hadn't even known that there were rainforests in the east,
لم أكن أعرف أنه يوجد غابات مطيرة في الشرق،
but in Great Smoky Mountains National Park
لكن في المحمية الوطنية غرايت سماوكي ماونتنز
it can rain up to 100 inches of rain a year.
يمكن أن تمطر لحدود 2500 ميليميترا من المطر في العام.
And in the last two to three summers, these invasive organisms,
ومن الصيفين إلى الثلاثة الأخيرين، قامت هذه الكائنات الغازية،
this kind of Ebola of the trees, as it were,
هذا النوع من إيبولا الشجر، كما كانت،
has swept through the primeval Hemlock forest of the east,
قامت بالانتشار عبر غابة الشوكران الأصلية،
and has absolutely wiped it out. I climbed there this past summer.
وقامت بمسحها من الوجود تماما. لقد صعدت هناك في الصيف المنقضي.
This is Great Smoky Mountains National Park,
هذه هي المحمية الوطنية غرايت سماوكي ماونتنز،
and the Hemlocks are dead as far as the eye can see.
وأشجار الشوكران ميتة حسبما تراه العين.
And what we're seeing is not just the potential death
وما نراه ليس الموت المحتمل فقط
of the Eastern Hemlock species --
لفصائل الشوكران الشرقي --
that is to say, its extinction from nature due to this invading parasite --
بمعنى آخر، انقراضها من الطبيعة نتيجة هذا الطفيلي الغازي --
but we're also seeing the death of an incredibly complex ecosystem
لكن نرى أيضا نهاية نظام بيئي معقد للغاية
for which these trees are merely the substrate
تمثل لديه هذه الأشجار مجرّد ركيزة
for the aerial labyrinth of the sky that exists in their crowns.
المتاهة الهوائية التي تقع في قممها.
It's absolutely heartbreaking to see.
من المفطر للقلب مشاهدتها.
One of the things that is just -- I almost can't conceive it --
من الأشياء التي لا أستطيع تصوّرها تقريبا
is the idea that the national news media hasn't picked this up at all,
هي فكرة أن وسائل الإعلام الإخبارية الوطنية لم تتحدث أبدا عن هذا،
and this is the devastation of one of the most important ecosystems in North America.
وهذا عبارة عن تدمير لأحد أهم النظم البيئية في أمريكا الشمالية.
What can the Redwoods tell us about ourselves?
ماذا يمكن لغابات سكويا أن تخبرنا عن أنفسنا؟
Well, I think they can tell us something about human time.
حسنا، يمكنها أن تخبرنا شيئا عن الزمن البشري.
The flickering, transitory quality of human time
الخاصية الوامضة والانتقالية للزمن البشري
and the brevity of human life -- the necessity to love.
وقصر الحياة البشرية -- وضرورة الحب.
But we're different from trees, and they can also teach us
لكننا مختلفون عن الأشجار، ويمكنهم أيضا أن يعلموننا
something about ourselves in the differences that we have.
شيئا حول أنفسنا من خلال الاختلافات التي لدينا.
We are human, and we have the capacity to love,
نحن بشر، ولدينا القدرة على أن نحب،
we have the capacity to wonder, and we have a sort of
ولدينا القدرة على التساؤل، ولدينا نوعا من
boundless curiosity, a restless inquisitiveness
حب الاطلاع اللامحدود وحب البحث الذي لا يهدأ
that so suits us as primates, I think.
الذي يوائمنا كثيرا كرئيسيات، حسبما أعتقد.
And at least for me, personally, the trees have taught me
وفيما يخصني شخصيا فقد علمتني الأشجار
an entirely new way of loving my children.
طريقة جديدة كليا في حب أطفالي.
Exploring with them the forest canopy
كان اكتشاف ظلّة الغابة برفقتهم
has been one of the most lovely things of my existence on Earth.
أحد أجمل الأشياء خلال وجودي على هذه الأرض.
And I think that one of the happiest things is the sense that
وأعتقد أن أحد أسعد الأشياء هي الإحساس أنني
with my children I've been able to introduce them
كنت، مع أطفالي، قادرا على تعريفهم
into the very small circle of humans who are lucky enough,
بالدائرة الصغيرة جدا من الناس الذين هم محظوظون لحدّ،
or possibly stupid enough, to still climb trees.
أو ربما أغبياء لدرجة أنهم لا زالوا يتسلقون الأشجار.
Thank you very much.
شكرا جزبلا لكم.
(Applause)
تصفيق
Chris Anderson: I think at a previous TED,
كريس أندرسون : اعتقد في حديث TED سابق
I think it was Nathan Myhrvold who told me that it was thought that
أن ناثان ميرفولد هو من أخبرني أنه كان يُعتقد
because these trees are like, 2,000 years and older,
بما أن هذه الأشجار لها أعمار تصل إلي 2000 سنة وأكثر،
on many of them there are ecosystems where there are species
والكثير منها تعتبر أنظمة بيئية لاحتوائها على فصائل
that are not found anywhere on the Earth
لا توجد في أي مكان علي الأرض
except on that one tree. Is that correct?
إلا علي تلك الشجرة بعينها .,, أليس هذا صحيحا؟
Richard Preston: Yes, that is correct. I mentioned Hyperion, the world's tallest tree.
ريتشاريد برستون : نعم , لقد ذكرت "هيبيريون " أطول أشجار العالم
And I was a member of a climbing team that made the first climb of it, in 2006.
وقد كنت عضو في فريق تسلق والذي كان الأول في تسلقها، عام 2006.
And while we were climbing Hyperion, Marie Antoine spotted
وأثناء تسلقنا لـ"هيبيريون" , رصدت ماري أنتوان
an unknown species of golden-brown ant about halfway up the trunk.
فصيلة غير معروفة من النمل الذهبي-البني في ما يقارب منتصف الجذع.
Ants are not known to occur in Redwood trees, curiously enough,
ومن الغرابة أنه ليس من المألوف تواجد النمل في شجر السكويا،
and we wondered whether this ant, this species of ant,
وتساءلنا ما كان هذا النوع من النمل،
was only endemic to that one tree, or possibly to that grove.
مستوطن في هذه الشجرة وحدها أو ربما لذلك الحرج.
And in subsequent climbs they could never find that ant again,
وفي الطلعات اللاحقة ..لم يكن بمقدورهم أن يجدوا ذلك النمل مجددا،
and so no specimens have ever been collected.
لهذا لم يتم أبدا جمع أي عينات له.
We don't know what it is -- we just know it's there.
ليس لدينا فكرة عن ماهيته .. لكننا علي يقين بأنه موجود.
CA: So, you have to wonder when, you know,
كريس أندرسون: لهذا عليكم التساؤل .. جميعا
if some other species than us was recording the stories that mattered on Earth,
إذا كان هناك فصائل أخرى عدانا كانت تسجل القصص المهمة على الأرض،
you know, our stories are about Iraq and war and politics and celebrity gossip.
فقصصنا كما تعلمون تتمحور حول العراق والحرب والسياسة وأخبار المشاهير.
You've just told us a different story of this tragic arms race that's happening,
لقد أخبرتنا للتو قصة مختلفة عن سباق التسلح التراجيدي الذي يحدث الآن،
and maybe whole ecosystems gone forever.
وربما اختفت للأبد نظم بيئية بأكملها.
It's an amazing sense of wonder you've given me,
إنه إحساس بالتعجب مذهل ذلك الذي ولدته فيّ،
and a sense of just how fragile this whole thing is.
وإحساس بمدى هشاشة كل هذه الأشياء
RP: It is fragile, and you know, I think about emerging human diseases --
ريتشارد بريستون: إنها هشة .. وهل تعرف ..أفكر في الأمراض الإنسانية التي تظهر
parasites that move into the human species.
والطفيليات التي تدخل إلى النوع البشري
But that's just a very small facet
لكن ذلك هو جانب صغير فقط
of a much greater problem of invasions of species worldwide,
من مشكلة أكبر تتمثل في احتلال أنواع مختلفة لبعضها في العالم قاطبة،
all through the ecosystems, and you know, the Earth itself --
عبر الأنظمة البيئية، .. وكما تعلم فالأرض نفسها
CA: Partly caused by us, inadvertently.
كريس أندرسون: تسبب جزئيا بواسطتنا .. دون قصد.
RP: Caused by humans. Caused by the movement of humans.
ريتشارد بريستون: تسبب فيه الإنسان. سببته أفعال الإنسان.
You can think of the Earth's biosphere as a palace,
بإمكانك التفكير في غلاف الأرض الحيوي علي أنه قصر،
and the continents are rooms in the palace,
والقارات هي غرف في ذلك القصر،
and the islands are small rooms.
والجزر هي غرف صغيرة.
But lately, the doors of the palace have been flung open,
ولكن مؤخرا، فإن أبواب القصر أصبحت مشرعة علي مصراعيها،
and the walls are coming down.
والجدران بدأت تتساقط.
CA: Richard Preston, thank you very much, I think.
كريس أندرسون: "ريشارد بريستون" شكرا جزيلا لكم.
RP: Thank you.
ريشارد بريستون: شكرا لكم.